# Django 관련 VSC 익스텐션

* black formatter: 권고사항에 맞지 않는 문법들을 강제로 권고사항에 맞춰줍니다. 협업할 때 주로 사용하게 됩니다.
* django: 자동완성, 코파일럿이 나오면서 자동완성에 대한 중요성이 많이 낮아졌습니다.
* Thunder Client: http req, res test 도구입니다. postman 같은 것을 예전에늠 많이 사용했으나 요즘에는 VSC 익스텐션들이 워낙 잘 되어 있어서 이거 하나면 저희 서비스 만드는데 문제 없습니다.

# Django
* Django(장고)는 파이썬으로 작성된 오픈 소스 웹 프레임워크
* https://github.com/django/django
* 한국 컨트리뷰터도 꽤 됩니다. 여러분도 Django 개발에 기여할 수 있어요.
* 1.x ~ 2.x => 킥스타터 같은 크라우드 펀딩으로 Django를 고도화 해나가기도 했습니다.
* Django는 성숙단계입니다. 태생적인 문제를 어떻게 해결할 것인가? 해결하지 않고 다른 서드파티로 해결을 어떻게 할 것인가?
* 오픈소스이기 때문에 보안 취약점이 나오면 공유가 되고, 이것을 다음 버전에서 업데이트 합니다.

# 프레임웤 & 라이브러리, 서드파티
* 코드의 주권이 나에게 있지 않고 설계도면대로 내 코드를 부품처럼 사용하는 것 => 프레임웤
* 코드의 주권이 나에게 있고 내가 코드를 호출해서 사용하는 것 => 라이브러리
* 서드파티: 예를 들어 Django 서드파티라고 하면 Django와 호환되는 여러 라이브러리 + 프레임웤
* Django 라이브러리 생태계가 활발한 것이 Django의 가장 큰 장점이죠.

# Django 개발 flow 선택
* ChatGPT로 Django 개발하면 대부분 ChatGPT는 모놀리식 코드를 뱉어냅니다.
* 모놀리식
    * 1개의 서버에서 Django + HTML, CSS, JS
    * 2 ~ 3명 소규모 개발팀에 유리합니다. 서비스를 엄청 빠르게 런칭할 수 있어요.
    * 스터디인을 8개월 정도 모놀리식으로 개발했었습니다. Front-end 개발자가 FE 소스코드를 짜면 백엔드 개발자가 그것을 해체해서 Django 서버에 올리는 작업을 했습니다.
* 마이크로식
    * 2개의 서버
        * BE 서버: Django
        * FE 서버: HTML, CSS, JS(바닐라js, React, nextjs)
    * 팀 단위가 5명 정도만 되어도 마이크로식은 거의 필숟가 됩니다.
    * 팀이 커지면서 스터디인 서비스를 마이크로식으로 새로 개발했습니다. 2년 3개월 정도 개발했어요.

# Django의 특징
* ORM: 나는 Python 코드만 할 줄 아는데? 이걸로 DB까지 전부 조작하고 싶어! => ORM(Object-Relational Mapping), 실제로 DB 쿼리를 몰라도 웬만한 서비스는 만들 수 있습니다.
    * 백엔드 개발자는 DB 쿼리를 반드시 공부하셔야 합니다. 이 Django가 주는 편안함에 안주하시지 않으셨으면 좋겠습니다.
    * DB쿼리를 직접 만져야 하는 일이 반드시 생깁니다.
* 서비스 구현에 대부분의 기능이 구현되어 있으며 Admin 페이지까지 기본적으로 구현이 되어 있는 full-stack 개발 프레임웤입니다.
* 보안: 취약점 테스트를 통해 안정성이 검증된 보안 기능을 제공합니다.
* MTV 패턴: Model-Template-View 패턴을 가지고 있어, 기능들을 분리하여 개발할 수 있습니다.
    1. Model: 데이터베이스와 상호작용을 하는 컴포넌트
    2. Template: 사용자에게 보여지는 HTML, CSS, JS 등
    3. View: HTTP 요청 처리 및 Model과 Template 연결

# 다른 프레임웤과 비교
* 워드프레스 Vs Django: 개발 단가가 00 개 정도 차이 납니다. 그만큼 난이도 자체가 다릅니다. 해야 하는 과업도 다릅니다. 그렇지만 기본적인 CRUD와 같은 게시판 같은 형태의 서비스라면 워드프레스가 월등히 효율이 좋죠.
* Node Express Vs Django: Django는 다 해줍니다. Node Express는 일일이 개발해야 합니다. 예를 들어 Django 설치만 해도 Admin page가 나옵니다. Node Express는 개발해야 합니다.
* Spring Vs Django: Spring은 세팅하는데 Django 개발이 완료되어 나온다는 농담이 있습니다. 그만큼 개발 속도차이가 많이 납니다.
* 백엔드 개발자의 숙명입니다. 모든 프레임웤들을 조금씩은 다 하게 되실겁니다. 저희 회사만 보더라도 Node 5개, Django 3 ~ 4개 됩니다. 사원 > 대리 > 과장 > 차장 > 팀장 > 부장, 여러분이 팀장급이 되어서 하나의 언어, 하나의 프레임웤, 하나의 분야만 할 수 있을까요?

# django 설계 철학
1. 느슨한 결합
Django 스택의 근본적인 목표는 느슨한 결합, 탄탄한 응집입니다. 프레임워크의 각 계층은 정말로 필요하기 전에는 서로 “알지 못해야” 합니다.

예를 들어, 템플릿 시스템은 웹 요청에 대해 아무 것도 모르고, DB 계층은 데이터 표시에 대해 아무 것도 모르고, View 시스템은 프로그래머가 사용하는 템플릿 시스템을 사용하는지와 무관합니다.

Django는 편의성을 위해 풀 스택으로 제공되지만, 스택의 각 부분은 가능한 한 독립성을 띱니다.

2. 적은 코드
Django는 가능한 한 최소한의 코드를 사용하며, 틀에 박힌 코드를 배제합니다. Django는 인트로스펙션과 같은 Python의 동적인 기능을 최대한 활용합니다.

3. 신속한 개발
21세기 웹 프레임워크의 핵심은 웹 개발의 지루한 부분을 빠르게 만드는 것입니다. Django는 놀랄만큼 빠른 웹 개발을 가능하게 합니다.

4. 반복하지 말 것(DRY)
고유한 개념 및 데이터는 단 한 번, 단 한 곳에 존재하는 것으로 족합니다. 중복성은 나쁜 것이고, 정규화는 좋은 것입니다.

그러한 이유로, 본 프레임워크는 최소한의 것들을 가지고 최대한의 것을 만들어내도록 합니다.